Jabberwock, [4/8/22 4:04 AM]
Сеттинг
=======
Было бы круто придумать что-то такое, чтобы минимально связывало фантазию,  типа морталкомбата, где дерутся бойцы из разных миров в разных мирах же.
Также для лучшей монетизации имеет смысл сдвинуть сеттинг немного в детскую сторону, без кровь-кишки-распидорасило.

Jabberwock, [4/8/22 4:05 AM]
Монетизация
===========
По монетизации, КМК, имеет смысл спереть отчасти систему с brawl stars.  Ты коллекционируешь и апгрейдишь персонажей, за каждый бой получаешь монетки, етс.
Более подробно - надо анализировать brawl stars.

Донат может выдавать скины и персонажей. Но за донат можно менять только визуальные отличия, и не должно быть персонажей, которые круче остальных!
Если придумывать донатное оружие, то по балансу оно должно быть не лучше обычного.

Можно также вешать на уровнях рекламные баннеры с рекламой спонсоров. Баннеры - буквально, как рекламный стенд или перетяжка, как реклама в мире игры.

Jabberwock, [4/8/22 4:06 AM]
Персонажи
=========
Разблокировать их по очереди, прокачивать, как в бравл старс.

Чтобы они друг от друга отличались и был интерес их разблокировать, можно придумать каждому спецособенность, а ля квейк чампионс.

А еще спецособенности могут заключаться в свойствах персонажа
(это круче, но придется запариться с балансом и трудно будет наделать много интересных персонажей).

Например:
- чуть больше-меньше максимального здоровья
- чуть быстрее-медленнее бегает
- чуть выше-ниже прыгает
- небольшой иммун/повышенная уязвимость к разным типам дамага. Это, например, пули, огонь, электричество, газ, магия(?), етс.
- иммун к воде (если ты ее добавишь) (может под ней "дышать")
- спецособенности типа даблджампа, регена или использования оружия.

Важно балансировать преимущества недостатками.
Вот, например, несколько персонажей:

Условный Блейк (дефолтовый)
имеет средне здоровья, имеет легкий иммун к огню (кожаная куртка не горит), со средней скоростью бегает и средне-высоко прыгает.

Условный Робокоп
имеет дохрена здоровья, иммун к пулям, уяз к электричеству, медленно ходит, низко прыгает. Может словить ракету и остаться жив.

Условный Ниндзя
имеет мало здоровья, нет иммунов и уязов, быстро бегает, высоко прыгает и умеет висеть на стенах, но не может использовать тяжелое оружие и умирает с полтычка.

Условный Роллер
имеет средне здоровья, нет иммунов и уязов, быстро катается, но низко прыгает и имеет большую инерцию при движении. Зато на скорости может сделать перекат, во время которого будет почти неуязвим.

и тд, и тп.

Jabberwock, [4/8/22 4:07 AM]
Оружие
======
1. Можно подумать о второй атаке
2. Всё оружие должно отличаться друг от друга, иметь плюсы и минусы.
3. Всё оружие должно примерно уметь противостоять друг другу. В том числе дефолтовое, которое выдается при старте.
Кстати, если удастся хорошо его сбалансировать, можно при старте выдавать разным персонажам разные виды оружия.

Например:

Арбалет
Стреляет стрелой, красиво пришпиливает труп к стене, по стреле можно залезть.
Хорошая убойность, далеко бьёт.
Вторая атака: "снайперский зум". 
Минусы: Мало патронов, низкая скорострельность

Гранатомет
Стреляет гранатой навесом, та отскакивает от стен, взрывается при касании,
если зажать кнопку подольше - стреляет дальше и мощнее.
Вторая атака - ракета.
Минусы: требует скилла, можно убиться самому.

УЗИ
Пистолет-пулемет, стреляет очень быстро, очередью.
Вторая атака - включается-выключается лазерный прицел. Это чисто графический эффект, но понравится.
Минусы: требует перезарядки после каждых 32 выстрелов, большой разлёт, низкий дамаг одной пули.

Катюша
Пускает кучу мелких ракет, как в Роботеке. Приличный дамаг.
Второй атаки нет.
Минусы: делает это залпом, в течение целой секунды, потом долгая перезарядка. Залп остановить невозможно, и ты сам можешь получить дамаг при взрыве ракеты.

Шашка
Ваншотит при ударе, красиво отсекает персонажам голову (раз она у тебя отдельным спрайтом), не тратит патроны.
Второй атакой можно поставить блок при ударе шашкой.
Минусы: дальнобойность один метр.

Газовая бомба
Ставит облако ядовитого газа. Газ можно поджечь, например, плазмаганом, лазером или огнеметом, тогда он бабахнет.
Минусы: сам можешь задохнуться.
... и тд.

Jabberwock, [4/8/22 4:09 AM]
Другое
======
1. Раз голова отдельная, а ты можешь стрелять под произвольным углом - нужна механика хедшотов.
2. Если игрок сможет прыгать ЧУТЬ выше при долгом нажатии прыжка и чуть ниже при коротком, это будет прикольно.
3. Можно придумать допстатусы типа Мокрый (уяз к огню падает, к электричеству повышается), Отравленный (медленно тает ХП, лечится аптечкой), Горящий (ХП тает, нельзя остановиться на бегу, гасится водой).
4. Можно придумать бонусы. Например, твое оружие наносит дополнительный дамаг электричеством/ядом/огнем.
5. Можно придумать итемы. джетпак, квад дамаг, акваланг, бронежилет и тд.
6. Можно добавить персонажам цветовую маску, как в ДФ
7. Цвет пуль, наверное, лучше оставлять стандартным, потому что по нему игрок определяет. чем в него стрельнули. Луч рейлгана или ОПЕРЕНИЕ стрел и ракет могут быть исключением.
